Vhidhiyo iyi inotsanangura nzira yekugadzirira mwana naamai kana muchengeti vasati vaita fundal red reflex bvunzo muvana vachangozvarwa uye vana vakura.
Mwana anofanira kuchengetwa akachengeteka asi zvakanaka, pamakumbo, pafudzi, kana, kana mucheche, akarara nemanhede.
Zvakakosha kuti vanzwe vakachengeteka. Vacheche vacheche vanogona kusazororera uye vangada kuputirwa.
Kuongorora nguva pfupi mushure mekudya kunogona kubatsira sezvo vachange vakasununguka uye nehope shoma.
Vana vakura vangagadzikana nokutamba nechitoyi kwenguva pfupi.
Taura nenzwi rine hushamwari uye edza kudzikira pachiyero cheziso ravo.
Tsanangura zvauchaita uye uwane mvumo usati watanga.
Kutanga, bvunza amai kana mutarisiri kana vakaona chakaipa neziso romwana wavo kana kuona uye kuti vaona dambudziko racho kwenguva yakareba sei.
Zvadaro, tarisa chiso nemaziso zvomwana. Zvibvunze mimwe mibvunzo.
Mwana anoita seane kurwadziwa muziso rimwe chete here? Maziso akavhurika here kana kuti ari kuavhara zvakasimba?
Pane kudiridza here kana kubuda mumaziso? Maziso acho akaenzana here? Maziso akazvimba here?
Iye zvino, funga kuti mwana ari kuona sei. Fambisa chiso chako zvishoma nezvishoma kubva kune rumwe rutivi kuenda kune rumwe, uchiona maziso avo.
Ita kunyemwerera wakanyarara. Mwana anotevera kufamba kwechiso chako here kana kuti anopindura kunyemwerera kwako kwakanyarara?
Zvakare, zvibvunze mimwe mibvunzo. Maziso ose ari maviri anofamba zvakasununguka uye pamwe chete here?
Maziso akatwasuka here kana kuti rimwe ziso rakatarira mukati kana kunze? Maziso anodonha here?
Iwe unogona zvakare kushandisa mwenje paArclight uye mapikicha tarisiro kuti uwane kutariswa uye kuongorora kunaka kwechiratidzo.
Fambisa rutivi rwakanangwa kuenda kudivi, kumusoro uye pasi. Tarisa uone kana mwana ari kugadzirisa uye kutevera chinangwa.
Vanogona kusvika ndokunongedza zvakarurama here?
Kazhinji, ziso rimwe chete harigoni kuona zvakanaka. Iwe kana amai vanokwanisa kuvhara ziso rimwe, ipapo rimwe.
Fambisa chinangwa uye enzanisa maitiro emwana paanenge achishandisa maziso ose, uye imwe panguva.
Kana mwana asingadi kuti ziso rimwe chete rakavharwa, zvinoreva kuti ziso rakashama harione zvakanaka.
Kana iwe uchifunga kuti unogona kuona chimwe chinhu chisina kunaka neziso rekunze, tarisa zvakanyanya uchishandisa iyo loupe yekupedzisira yeArclight.
Batidza mwenje uye uswedere pedyo nekutenderedza 6 cm. Ungangoda kushandisa chigunwe chako kuvhura zvinyoro nyoro zviziso.
Zvibvunze mimwe mibvunzo. Chikamu chichena cheziso chepingi here kana chitsvuku? Mudzidzi kana cornea ipfumbu here kana chena?
Mwana ari kutenderera here? Unogona kuona chero miviri yekunze? Iye zvino wagadzirira kuita iyo reflex bvunzo.